60

sostomus et ipsius aetate Aelius Aristides, fuerunt.

Quae altera ab eo in Rhetorum Praeceptore ardua
et longa et aspera via monstratur, per Demosthenis
ea Platonis, Aeschinis, Isocratis, aliorum antiqua vestigia
ducit ¹. Severus illius dux viatorem jubet: ζηλοῦν
ἐκείνους τούς ἀρχαίους ἄνδρας ², et versandis illorum
scriptis quam plurimum et temporis et diligentiae
impendere. Haec igitur via, non quasi nimis quaedam

laboriosa aut antiqua μεθόδος, alteri a Luciano oppo-
nitur, quasi in pejorem duntaxat partem extremae ³3
quo facto plane langueret admirabilis ironia, quae

² Rh. Praec. c. 9, 10, 17.
2 Ibid. c. 9.

3 Dr. Fr. Cramer, in Geschichte ‹ler Erzieh. im Alterth. Th. ΙΙ, S. 728.
ε( ln der Redner Sohule scheint Lucianus nicht, wie Jacob meint , die
erste Weise besonders haben empfehlcn wollen ‚ sondern wir sind vielmehr
der Ansicht dass er in dieser schrift dio beiden ‘methodi-when Extremo
in der Beredtsamkeit aufgestelt.» vir doctissimus: Jacob omnino, prae sin-
gulari et Luciani et virtutis civilis amore, studiosius in altero alteram am—
plecti conatus ests ubi de lux. Praeceptoris consilio conjecit. α Ein ernstes
und anhaltendes Studium der Demostheniscben Werke wurde— so moohte
Lucian denken —- die Zeitgenossen von mancher Verirrung abgefiihrt und in
ihnen ein lehhafteres Interesse fiir das Praetische und ffir ein der rende-
rung des Staatszweckes gewidmetes Leben erwekt haben.» Char. S. 101.
Ejusmodi cogitatio certe non facile in Lucianum ceciderit3 sed omne aliud
est , quod idem ibid. recte attendit, Lueianum severiores antiquos homines
in rhetorica duces commendasse. Si verum sit, quod cum Rankio crame-
rus putat, Pollucem in Rh. Pr. notari, et si huic a Lucieno opponatur
sophista Chrestus ut ἡγεμὼν τῆς τραχείας ὁδοῦ , non aliud inde appa—
reat, quam Lucianum in Chresto peculiarem quamdam disciplinae severita-
tem et antiquorum exemplorum studium probasse.Neque enim probari potest
Chrestum quoddam methodi-:um extremum retulisse.— Sed praeterea non
nst probabile Chrestum a Luciano significatum fuisse ‚ vel propter hoc
uuum, quod Luc. insevcri ducis legibus nominatim τὴν ὑδατοποσίαν re·-
‹-cnset, Rh. Pr. c. 9, quum de Chresto Philost. retulerit, eum non quidem
ebriosum, attamen vinosum tuisse : l. 11 2 ll ‚ §i 2, Οἴνον <53 ηττώμειός,
παροινίας ἐκράτει.

