26

Liber De Luem Epicuream sententiam refert ¹, cui
seniorem in primis multum Lucianum tribuisse vide-
bimus; atque crudiore quodam argumentandi frigore ²

eam aetatem prodere videtur, qua diuturna errorum ν

irrisio sensum humanitatis apud Lucianum aliquantum
debilitasset. ‚ .

In libro denique de Syria Dea Hier-‘spolitanum
templum et sacra describuntur. Ejus scriptor Assyrium
hominem se esse affirmat, qui Tyrum, Sidonem, By-
blum atque Libanon invisisset ³. Dialeeto autem et

scribendi genere Herodotum imitatur. Si „Luciani hoc ¹

opus est, quod plures ‚ fortasse injuria , addubitarunt ⁴ ,
γ commode pro sophistico provectae ejus aetatis lusu
haberi potest. Ex eo quod scriptor in fine libelli dixit

¹ Confer. in pr. De Luctu , c. 16 in fine3 praeterea taur sententiae quam
formae magna est similitudo inter illum librum et librum de Sacrificiis (ut ohser-
tum jam fuit a wielando et Lehmanno ad libr. titul.). In hoc sutem non solas
fabulas aut sententias· de diis illusit, verum ipsum adeo cultum (τὰς
θρησκείας) tam aperte et hostiliter aggressus est, ut certo statuere liceat
eum provectioris opus esse. vid. c. 1 et c. 10 sqq.; de quo infra pluribus
exponetur. Librum de sacrifieiis item scriptum esse postquam Lucianus inter
Aegyptios versatus fuisset, colligimus ex c. 14, ἣν δ’ ἐς τὴν Αἴγυπτον ἔλθῃς,
τότε δὴ τότε ὄψει πολλὰ τὰ σεμνὰ κ. τ.λ. c. 15.

2 vid. ex. c. De Luctu ‚ c. 13. - Lucisnus tum in Aegypto fuerat , c. 21 .
λέγω δ’ἷδὼν, ad quem locum ‚ uti sd Soloecist. c. 5. Solanus notat «sori-
ptum esse post reditum in AegyptO, pro Mero. Conduct.'‚ cum antes illic
fuisse non constet. » Mihi qpidem nunc e Luc. Nsvig. s. Votis e. 23.eti⁸m
constare videtur eum oei-te, autequam hunc dialogum scripserit, non in Aegypto,
fuisse3 scripsit autem quum jam in otio Athenis viveret, vid. passim et

c. 15, 33.

⁵ De Syria Dea, c. l, 3, 4. 6, 9.

⁴ Quos vide apud Lehmann. ad. tit. libri, 1⁴} n ‚ p. 383, et Fr. V. Frit-
2schium ‚Qusosn Luc. p. 209, qui cum wielando, Th. V , S. 289, et in

adnott. eum Luciano vindicant ς item (ἶ. Fr. Hermann ‚ in Allg. schulz, l. l.

S. 808.

