25

eam opinionem admittant vel etiam commendent. So-
loe-cislae s. Peeudoeoplzietae scriptor non modo viserat
Aegypfflm‚ sed satis diu ibidem vixerat. Refert, se
illic συγγένεσθαι ¹ cum quodam Socrate a Mops03
quod ¹<tion de congre-ssu , qualis in itinere fiat, sed de
longiori} consuetudine interpretanduntesse, ostendit

², propter quos di-

commemoratio tot soloecismorum
versis temporibus ille Socrates peccantes illusisset ³.

In declamatione Apophrade s. Pseudoloqieca Timar-
chus quidam vexatur, qui nostrum scriptorem irrise-

rat, eumque barbarismi insimulaverat, in usu nominis >

ἀποφράς ⁴. Singularis acerbitas, qua ea injuria vin- .

dicatur , vel optime explicatur in homine , qui jam prius
literarum laude ornatus senex ad rhetoricam redire
coactus fuerat.

 

 

¹ Soloec. s. Pseudos. c. 5.
2 Ibid. c. 5-7.

³ Guyetus et La Croze Soloecistam Luciano abjudicarunt. Reitzius et Sola-
nus (vid. hunc ad c. 5.) et Rankius , Pollux et Lucianus , Commeat. 1831 ‚
p. 23. addubitatum. Et sane quod compluris ab ejus auctore reprehendun—
tur,⁴ quae ipse Lucianus et optimi Graeci auctores passim usurpaverunt (cons.
omn. Graevii Comm. adh. libr.)non poterat explicari statuendo Lucianuminiis
per irrisionem sophistarum de industria ὑπεραττικίζειν. quia juxta ista,
etiam crassi soloecismi notantur (qualis ex. c. est ille, c. 8 et 9, κατὰ σᾶς
αὐτοὺς διήλθομεν), quihus ejusmodi irrisionis efficacitas prorsus tolleretur.
Dialogi porro forma , etsi aliquam excusationem habet, ob artificiosum stri·
biliginum intextum ‚ omnino invenusta est (videatur Socraticae inductionis
affectatio in falso syllogismo ad initium , c. Ι 3 sermonis redintegratio et abru-
ptus finis , c⁴ 8 et 12.) et longe plus arrogantiae (vid. c. 12. ἐγὼ δὲ οἶδα
κ. τ. ε.) quam salis ostendit, cui praeterea erga mite ejusmodi et stolidum
ingenium quale soloecistae fingitur , vix locus fuerat. Itaque si Luciani opus
⁸5² a ‘firm ⁰1 his pro senilis'potius, quam pro vigentis aetatis fructu habeatur.

¹¹ Aprophras azsl’seudol. c. l et ll. - Ephesi scriptus est lib. vid. c. 10 ,
qno loco significari videtur lucianum ante id tempus, tam in Oriente ot

Aegypto, quam in Italia rt (fi-acciu fuisse.

