23

apud Lucianum caussam deprehendisse sibi videntur-¹ ,

in eo, quod Asianae rhetoricae alumnus ,χ eo tempore,

quo scriberet Amores· , admodum juvenis ex Oriente ,
nempe Antiochia , nuperrime in Italiam advenisset3
id, quodtestentur vividi et quasi recentes in rebus
enarraii} colores. Quo igitur sumto , ta‘JLuciani Amo-
rilms, quam Suidae testimonio auctoritas constet. Verum
accidit, ut iter in Amorihue memoratum plane non
possit haberi pro eo ‚ quo Lucianus juvenis in Italiam
profectus est. Hic enim diserte retulit— se tum in Ita-
liam venisse , non e Syria , sed e Graecia ‚ trajecto Ionio
sinit, et quidem postquam jam per Graeciam atque
Ioniam aliquam in rhetorica celebritatem nactus fuis·
set ². Quum autem seriore vitae tempore et subactiore

² Gonf. C. fr. Hermann , Allgem. schulz. 1832, S. 804 et God.
Wetzl. ‚ laud. comm. p. 18. solanus ad tit. libri ambigit, «certe, inquit,
ai Lueiani opus sit, juvenile est, priusque scriptum quam facilem , quem
in eo miramur, et versatilem stilum consecutus esset. »

,² Bis Ace. c. 27, κλεινὸν αὐτὸν καὶ ἀοίδιμον ἐποίουν-καὶ τὰ
μὲν ἐπὶ τῆς Ἐλλάδος καὶ τῆς ῗΙωνίας μέτρια, ἐς δὲ τὴν Ἰταλίαν
ἀποδημῆσαι θελήσαντι αὐτῷ τὸν Ἰόνιον συνδιέπλευσα. Dissimulavit
hanc discrepantiam Wetzlar. ubi, l. l. p. 35, de scriptore Amorum* dixit:
α Scimus eum inde (a Cnido) in Graeciam profectum et per breve tantum
temporis spatium ibi commoratum fuisse3 mox enim viginti quinque annos
natus e Graecia in Italiam navigavit. » Auctor Amorum e Syria navi sibi
instructa instituit ἐπ’ Ἰταλίαν πλεῖν (c. 6.); in itinere socios in na-
vem suam recipit Corinthium et Atheniensem (c. 9), quippe qui item eogi-
tarent εἰς τὴν Ἰταλίαν ἀπαίρειν (c. 10). Jam prorsus improbabile est
eum Graecos homines, quos in Italiam ducendos adsummi, in ipsam
Graeciam reduxisse. Praeterea plane apparet, illud iter quo Lucianus e
Graecia navigat in Italiam , non partem quamdam esse navigationise Syria
sactae ‚ aed. ex ipsa Graecia institutum fuisse. Caeterum quod ipso quinto
ot vicesimo aetatis anno in Italiam pervenerit, ductum est e collatione dia-
logi Nigrini cum Hermotimi, c. 24 et e. l3; de cujus dialog} aetate eur
aliter sentiamus infra exposuimus.

