⁶29

rica primo conjunctam. Ejusmodi consilii mutatio per
juveniles Luciani annos instituta ex ejus scriptis non
satis apparet. Proprie ille quidem modo, verumtamen
in dominantibus illius aevi rhetoricis studiis, tamdiu
versatus videtur, donec perfecto ingenio, sed plus
dimidia aetatis part'e confecta, ab iis se ipse sejun-
geret, ut aequalium irrisor ac censor per reliquam
suam vitam, nova plane et singulari via insisteret.

..σο--

Π.

DE LoclANl SCRIPTIS somns'rlcls.

E scriptis Luciani,- quae ad nostra tempora perve-
nerunt, longe plura referenda sunt ad posteriorem
vitae partem, quam ad eam , de qua nunc agimus,
juvenilem atque sophisticam. Sophistica autem indo·
les, quum in quibusdam sponte appareat, in aliis
difficilis est existimatu. Nam , quod supra monuimus,
ad magnam formae et argumenti varietatem artem
sophistarum se extendisse, id ejusmodi est, ut in
legendo dubius interdum sis, formaene commendatio
in pertractanda materie a scriptore potissimum re-
specta fuerit, an plane serio et proprio quodam con-
silio res agatur. Itaque ub'i externa, quod in plerisque
accidit, indicia absunt, sententiae oportet rationem
et libri omnino characterem cum peculiari illo chara-
ctere conressie, quem maturum Luciani ingenium ipsius
scriptis impressit. cujus quidem distinguendi rationis

