46

materiam commemorationem praesidiorum reip. Athe-
niensis ac meritorum eorum, quae quidem jam locus ,
ad quem orator relictis Athenis confugerat, satis su—
perque Archiae ostendebat quam non juvare eum
potuissent ¹.

Porro jam a Grauertio animadversum est, nimis
improbabilem esse fictionem in colloquio Antipatri et
Archiae, quum tanta Demosthenis admiratio, quantam
Antipater emissario suo aperit, ab hujus ingenio aliena .
sit, neque cadere omnino in cum potuerit, ut De-
mosthenem de rebus Graecis consiliarium adhibere
cogitaret ²; tum turpiter in eo peccari, quod Anti-
pater, quum resciisset mortuum esse Demosthenem,
quem vivum adduci jusserat, non contiuuo ex Archia
percunctatur, quomodo hoc accidisset, scd longissime
subinde exspatiatur laudando Demosthenis virtutes, et
in fine demum quaerit ἀλλὰ πῶς dne'aavest ,-

in propriae fictionis commodum partem ejusdem ipse sciens adhiberet; tsn-
‹lem (c. 47), in speciem ejusdem erroris ‚ sine ulla necessitate, incurreret.
Stique tuto statuere licet Thersagorae alucinationem ipsius auctoris fui-ae.

¹ Per totum c. 45 , cui neque ipse Wiel. ignoscere potuit, vid. Th. VI ‚
1. 172. — Egregius autem locus, qui proxime antecedit, debetur, ni fallor
amitationi loci Plutarchei: conf. Enc. Dem. c. 44, φυλακτέον μὴ τὴν
ψυχὴν-δεδωροδοκηκέναι μηδ’ ἢν ἐμαυτὸν ἔταξα τάξιν λιπὼν-μετα-
βάλλεσθαι, cum Plut. Dem. c. 13, εἰς ἢν-τάξιν αὑτὸν-κατέστησε
...διαφυλάξας-καὶ τὸν βίον ἐν τῷ μὴ μεταβαλέσθαι προέμενος. Per-
inde supr. wielandus conferri jubet verba Philippi, Enc. Dem. c. 31,
ἀλλ’ ἐπὶ μιᾶς γε ταύτης ἡμέρας τὸν περὶ τῆς ἀρχῆς καὶ τῆς
ψυχῆς κίνδιτον ἐπέστησέ μοι, cum Plut. Dem. c. m, ἓν μέρει μι-
κρῷ μιᾶς ἡμέρας τὸν ὑπὲρ τῆς ἡγεμονίας καὶτοῦ σώματος ἀναῤ-
ῥίψαι κίνδυνον ἀναγκασθεὶς ὑπ’ αὐτοῦ.

2 c. 40, 42. Grnuert, l. l.

³ e. 42. Quid quod ubi tandem, c. 43, Archias exorsus est explicare
qusli παρασκευῇ (conf. c. 48 τῆς δ’ἕμῆς παρασκευῆς), Demosthenes
nd mortem usus sit, iterum ab Antipatro praevertitur ‚ qui demum e. 49,
rem ipsam ab eo comperit.

